### 2020-10-16 Article.tex
small changes

% Metódy inžinierskej práce

\documentclass[10pt,twoside,english,a4paper]{article}

\usepackage[english]{babel}
%\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[IL2]{fontenc} % lepšia sadzba písmena Ľ než v T1
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{url} % príkaz \url na formátovanie URL
\usepackage{hyperref} % odkazy v texte budú aktívne (pri niektorých triedach dokumentov spôsobuje posun textu)

\usepackage{cite}
%\usepackage{times}

\pagestyle{headings}

\title{The use of Synchronous and asynchronous e-learning methods and the comparison between them.\thanks{Semestrálny projekt v predmete Metódy inžinierskej práce, ak. rok 2015/16, vedenie: 	
Ing. Jozef Sitarčík}} % meno a priezvisko vyučujúceho na cvičeniach

\author{Olivér Izsák\\[2pt]
	{\small Slovenská technická univerzita v Bratislave}\\
	{\small Fakulta informatiky a informačných technológií}\\
	{\small \texttt{xizsak@stuba.sk}}
	}

\date{\small 15. October 2020}

\begin{document}

\maketitle

\begin{abstract}
\ldots
People have been trying to prove one method's superiority over the other in order to use the better method for teaching.
Although in reality neither one is better than the other. Both methods should be used in e-learning , however
in different ways  and different scenarios. In this article I will talk about where and when to use asynchronous and
synchronous e-learning methods to achieve efficient e-learning. It is based on a small study done by Stefan Hrastinski.
The goal of this article is to show the pros and cons of the two learning methods, and when and how to use them.
\end{abstract}

\section{Introduction} \label{intro}
(časť~\ref{intro:foot}).\footnote{Synchronous E-learning: Synchronous learning refers to a learning event in which a group of students are engaging in learning at the same time.}
(časť~\ref{intro:foot}).\footnote{Asynchronous E-learning: Asynchronous learning is a general term used to describe forms of education, instruction, and learning that do not occur in the same place or at the same time. It uses resources that facilitate information sharing outside the constraints of time and place among a network of people.}
Synchronous learning happens in real-time with instantaneous interaction between the participants.(Chat,Face-to-Face video call  etc..)~\ref{nejaka}.
On the other hand Asynchronous e-learning 
is self-paced and allows individuals to gain or exchange information with each-other but not instantaneously.(e-mail
blogs, forums,websites etc..)~\ref{nejaka}.
People have been trying to prove one method's superiority over the other in order to use the better method for teaching.
Although in reality neither one is better than the other. Both methods should be used in e-learning , however
in different ways  and  in different scenarios. In this article I will talk about where and when to use asynchronous and
synchronous e-learning methods.~\ref{nejaka}. It is based on a small study done by Stefan Hrastinski.~\ref{nejaka}.
The goal of this article is to show the pros and cons of the two learning methods, and how to use them.
~\ref{nejaka}.
Dôležité súvislosti sú uvedené v častiach~\ref{dolezita} a~\ref{dolezitejsia}.
Záverečné poznámky prináša časť~\ref{zaver}.

\section{Semantics} \label{nejaka}

Z obr.~\ref{f:rozhod} je všetko jasné.

\begin{figure*}[tbh]
\centering
%\includegraphics[scale=1.0]{diagram.pdf}
Aj text môže byť prezentovaný ako obrázok. Stane sa z neho označný plávajúci objekt. Po vytvorení diagramu zrušte znak \texttt{\%} pred príkazom \verb|\includegraphics| označte tento riadok ako komentár (tiež pomocou znaku \texttt{\%}).
\caption{Rozhodujúci argument.}
\label{f:rozhod}
\end{figure*}

\section{Iná časť} \label{ina}

Základným problémom je teda\ldots{} Najprv sa pozrieme na nejaké vysvetlenie (časť~\ref{ina:nejake}), a potom na ešte nejaké (časť~\ref{ina:nejake}).\footnote{Niekedy môžete potrebovať aj poznámku pod čiarou.}

Môže sa zdať, že problém vlastne nejestvuje\cite{Coplien:MPD}, ale bolo dokázané, že to tak nie je~\cite{Czarnecki:Staged, Czarnecki:Progress}. Napriek tomu, aj dnes na webe narazíme na všelijaké pochybné názory\cite{PLP-Framework}. Dôležité veci možno \emph{zdôrazniť kurzívou}.

\subsection{Nejaké vysvetlenie} \label{ina:nejake}

Niekedy treba uviesť zoznam:

\begin{itemize}
\item jedna vec
\item druhá vec
	\begin{itemize}
	\item x
	\item y
	\end{itemize}
\end{itemize}

Ten istý zoznam, len číslovaný:

\begin{enumerate}
\item jedna vec
\item druhá vec
	\begin{enumerate}
	\item x
	\item y
	\end{enumerate}
\end{enumerate}

\subsection{Ešte nejaké vysvetlenie} \label{ina:este}

\paragraph{Veľmi dôležitá poznámka.}
Niekedy je potrebné nadpisom označiť odsek. Text pokračuje hneď za nadpisom.

\section{Dôležitá časť} \label{dolezita}

\section{Ešte dôležitejšia časť} \label{dolezitejsia}

\section{Záver} \label{zaver} % prípadne iný variant názvu

%\acknowledgement{Ak niekomu chcete poďakovať\ldots}

% týmto sa generuje zoznam literatúry z obsahu súboru literatura.bib podľa toho, na čo sa v článku odkazujete
\bibliography{literatura}
\bibliographystyle{alpha} % prípadne alpha, abbrv alebo hociktorý iný
\end{document}